# Описание проекта
Проект посвящён решению задачи классификации цен на мобильные телефоны

Исходные данные: https://www.kaggle.com/datasets/iabhishekofficial/mobile-price-classification?resource=download

# Запуск
Для запуска проекта необходимо выполнить следующие команды:

``` git clone https://github.com/d1alekt1k8/rep_iis_lab1.git ```

Открыть папку через функцию "Open Folder" в разделе File

Создать виртуальное окружение:
``` python3 -m venv .venv_lr1 ```

Активировать виртуальное окружение:
``` source .venv_lr1/bin/activate ```

Установка зависимостей:
``` pip install -r requirments.txt ```

Установить исходные данные и загрузить в папку ` ./data `

# Исследование данных
Находится в ``` ./eda/eda.ipynb ```

В ходе исследования были проведены действия:

- Признаки, описывающие наличие или отсутствие параметра, переведы в категориальный тип. Например:
``` df['blue'] = df['blue'].astype('category') ```
- Числовые признаки, содержащие небольшой диапазон чисел, получили меньший по объёму тип данных. Например:
``` df['fc'] = df['fc'].astype('int8') ```

- Удалены данные со значением ширины экрана меньше 3 см.
``` df = df.query('sc_w >= 3') ```

- Удалены данные со значением разрешения по высоте меньше 20 пикселей.
``` df = df.query('px_height >= 20') ```

В ходе анализа были выявлены следующие закономерности:

- Среди числовых признаков только у ёмкости аккумулятора, оперативной памяти и внутренней памяти наблюдается прямая корреляция с ценой: чем выше ёмкость и память, тем выше цена. (см график ```./eda/graph1.png```)

- Наличие Wi-Fi и 4g уменьшает время возможного разговора по телефону, то есть увеличивает разряд батареи. Наличие же сенсорного экрана и блютуза наоборот привело к улучшению мобильных устройств в целом и время разговора увеличилось. (см график ```./eda/graph2.png```)

- C увеличением размеров и разрешения экрана возрастает цена на телефон. (см график ```./eda/graph3.png```)

- Увеличение толщины телефона приводит к небольшому увеличению веса телефона, качества камеры, количества ядер и ёмкости баттареи. Увеличение толщины предполагает больше места в телефоне, следовательно можно "напихать" оборудование лучше. (см график ```./eda/graph4.png```)

- В рамках анализа был создан интерактивный график, который отображает зависимость между количеством ядер и объемом оперативной памяти для разных ценовых категорий мобильных устройств


# Запуск MLFlow

1. Перейти в директорию mlflow
```
cd mlflow
```

2. Выполинть в терминале следующую команду
```
source start_mlflow.sh
```


# Результаты исследования

Лучший результат показала модель на основе sklearn RFE:

- В качестве средства оценки - RandomForestClassifier
- Количество объектов оценки - 12
- Шаг - 12

Метрики лучшего прогона:
- precision: 0.9247977623211014
- recall: 0.925
- f1: 0.9248309911215962
```
run_id = "f0f73d1cd4ff4cfba50a9acfce74ae36"